No último exercício, usamos alpha e jitter para reduzir
o excesso de plotagem; mas você pode fazer muito
mais. Vamos ouvir Mora falar sobre como ela usou seu conhecimento
e uma transformação para fazer um ajuste no seu gráfico de dispersão.
>> O que fiz foi
pegar novamente o tamanho do público percebido, e seu
tamanho real, mas desta vez transformei
os eixos. Desta vez, trata-se de uma porcentagem
da contagem de amigos. Algumas pessoas neste estudo tinham
50 amigos, outras tinham 100, outras 2.000, etc.,
realmente faz mais sentido pensar no tamanho do
público como uma porcentagem do possível público. Todas as
pessoas no estudo tinham compartilhado suas postagens com
amigos apenas no privado, assim, você espera um número
limitado pela contagem de amigos. O que descobrimos quando
plotamos dessa forma foi que todos os pontos
estão abaixo desta linha de precisão perfeita, esta linha diagonal,
bem abaixo mesmo. E outra coisa que devo observar sobre essa
plotagem é que realizamos duas pesquisas diferentes. Fizemos uma pesquisa
em que perguntamos às pessoas em uma única postagem, quantas pessoas
você acha que viram sua postagem? Mas também perguntamos
a outro conjunto de pessoas, de modo geral, quantas pessoas
você acha que veem o conteúdo que você compartilhada no Facebook? É
isso que esta plotagem está mostrando. Essa é a pergunta
geral e seus palpites são um pouco mais
altos. Mas as pessoas normalmente acham que talvez
10% de seus amigos verão o conteúdo quando, na
realidade, 40% ou 50%, até mesmo, 60%
de seus amigos verão o conteúdo
em um determinado mês. O que esta plotagem está
mostrando é a porcentagem de amigos que realmente viram
o conteúdo no último mês, e mais uma vez, estão subestimando.